## Ciclo de ejecuci\'on de las instrucciones

(fetch instruction) -> (decode instruction) -> (excecute instruction) -> (halt or repeat this sequence with the next instruction)

## Registros

###Registro visibles para el usuario:
- Prop\'osito general.
- Modificables por el usuario. Ej. EAX.

###Registros de control y de estado
- Controlan las operaciones del procesador.
- No modificables (generalmente) por el usuario. Ej. MAR, MBR, I/OAR.

###Registros del CPU
PC (Program Counter): Almacena la direcci\'on de la pr\'oxima instrucci\'on a ejecutar.

IR (Instruction Register): Almacena la direcci\'on de la intruccio\'n a ejecutar.

MAR (Memory Address Register): Almacena la direcci\'on del pr\'oximo operando a ser utilizado por la instrucci\'on en IR.

MBR (Memory Buffer Register): Direcci\'on del opreando a ser utilizado por la instrucci\'on en IR.

I/O AR (I/O Address Register): ...

I/O BR (I/O Buffer Register): ...

##Interrupciones

EL HARDWARE DETECTA LAS INTERRUPCIONES, EL SISTEMA OPERATIVO LAS RESUELVE.

Definici\'on: Mecan\'ismo mediante el cual los m\'odulos de I/O, o la CPU, pueden interrumpir el flujo normal de ejecuci\'on.

###Clasificaci\'on
- Enmascarables/No Enmascarables
    + No enmascarables son cr\'iticas.
    + Las enmascarables pueden ser postergadas.
- Hardware/Software
    + Las de hardware provienen de cualquier dispositivo que no es la CPU.
    + Las de software son generadas por la CPU.

IMPORTANTE: Existe una jerarqu\'ia/prioridades entre las interrupciones.

CONTEXTO: Valores de los registros de la CPU en el momento que se realiza la interrupci\'on.


##Sistemas Operativos

Syscall: Mecanismo mediante el cual los programas solicitan servicios al sistema operativo.
